## 제 1장 시작하기

###1.1 Vue.js란?

Vue.js는 Google Creative Lab에서 일하던 에반 유<Even you>가 2013년 12월에 UI를 빠르게 개발하기 위해서 만들었습니다.

#### 1.2.1Vue의 장점
- **유연하고 가볍습니다.**
- SPA 아키텍쳐 구성을 위해 필수적으로 필요한 **라우터 기능을 지원**합니다.
- **학습비용이 적습니다.**
- **MVVM패턴**(애플리케이션 로직과 UI의 분리를 위해 설계된 패턴)을 사용합니다.
- **가상 DOM**을 사용하여 빠른 UI 랜더링 속도를 제공합니다.

### 1.2 개발 환경 설정
- **Node.js** : 서버측 자바스크립트 언어이자 플랫폼
- **npm** : 앱의 의존성 관리를 위해 사용하는 노드 패키지 관리자
- **크롬 브라우저** + Vue.js devtools : devtools는 크롬 브라우저 기반에서 작동하는 Vue전용 디버깅, 개발도구
- **Vue-CLI** : 앱 작성을 위해 기본 틀을 제공하는 도구

#### 1.2.1 Node.js 설치
Node.js는 Google V8 엔진을 기반으로 만들어진 **서버 측 자바스크립트 언어이자 플랫폼**입니다.

Node.js와 함께 설치되는 npm을 이용해 Vue.js 관련 도구를 설치하고 앱의 의존성 라이브러리를 관리하게 됩니다.

1. [Node.js](http://nodejs.org/ko/)를 다운로드하여 설치
2. 설치가 끝나면 명령창(mac은 터미널)에서 npm을 최신 버전으로 업그레이드
    - `npm install -g npm (Window)`
    - `sudo npm install -g npm (macOS에서는 Root권한으로 설치해야 합니다.)`

#### 1.2.2 크롬 브라우저 및 Vue.js devtools 설치
Vue의 디버깅을 돕기 위해서 [Vue.js devtools]((https://chrome.google.com/webstore/detail/vuejs-devtools/nhdogjmejiglipccpnnnanhbledajbpd))라는 크롬 브라우저 기반의 확장 애플리케이션을 설치하도록 합니다.

#### 1.2.3 Vue-CLI 설치
Vue-CLI는 에반 유가 공식적으로 관리하는 커맨드라인 인터페이스 기반의 스캐폴딩 도구입니다.

- `npm install -g vue-cli (Window)`
- `sudo npm innstall -g vue-cli (macOS)`

vue list에 대해서 살펴봅시다.

 - **simple** : 가장 간단한 프로젝트 템플릿 유형입니다.
 - **browerserify** : browserify + vueify 조합으로 hot-reload, linting, 단위 테스트를 지원하는 프로젝트 템플릿을 구성합니다.
 - **browserify-simple** : 빠른 프로토타이핑을 위한 browserift + vueify가 설정된 간단한 템플릿을 제공합니다.
 - **webpack : Webpack** + vue-loader 조합의 기능에 hot-reload, linting, 단위 테스트 기능을 제공하는 프롲게트 플렛폼입니다.
 - **webpack-simple** : 빠른 프로토타이팅을 위한 Webpack + vue-loader가 설정된 간단한 템플릿을 제공합니다.
 - **pwa** : pwa는 PWA(Progressive Web App) 개발을 위한 템플릿을 제공합니다.

 ### 1.3 첫 번쨰 Vue.js 애플리케이션
명령창을 열어서 적절한 디렉토리에서 vue init simple hellovuejs라는 명령어를 실행해봅시다.


### 참고
[Vue.js Quick Start](http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=12481190)