---
layout: post
title: "시맨틱 마크업이란?"
date: 2017-09-15 16:31:43 +0900
<!-- img: -->
categories: 웹표준
---
특정 웹사이트를 검색했을 때 검색결과에 웹사이트가 나타나지 않는 경우를 경험해보셨나요? 

이런 사이트의 마크업을 보면 대체로 `<div>`로만 마크업이 되어있습니다.

이렇게 `<div>`로만 작성된 사이트는 검색 봇이 `웹사이트의 타이틀과 내용 제대로 크롤링을 하지 못해서 검색에 노출되지 않습니다.`

사이트를 방문하는 사용자들의 `접근성을 생각한다면 시멘틱한 마크업으로 웹 사이트를 제작해야 할 필요`가 있습니다.

### 시맨틱 마크업
Semantic Markup은 `W3C에서 지정한 권고안에 맞도록 HTML을 구성하는 것`입니다.

### 시맨틱 마크업의 중요성
시멘틱 마크업은 `적절한 HTML요소를 올바르게 사용`하는 것에서 시작합니다. 
```html
<div id="header">Header</div>
```
위의 마크업은 'id', '내용'으로 이 'div'는 헤드부분이라고 사람은 인식되어지지만 검색 봇은 이를 인지하지 못합니다.

```html
<header>Header</header>
```
하지만 위의 마크업처럼 `W3C 권고안에 맞는 요소태그`로 마크업을 하게 된다면 검색 봇은 위의 내용을 웹사이트의 `header부분이라고 안식`하고 검색에 노출 시킬 수 있습니다.

시멘틱 마크업은 검색에 노출시키는 것(SEO) 외에도 `웹 접근성 관점`에서도 스크린리더기를 이용하는 장애인에게 `현재 탭이 위하고 있는 부분이 어떤 부분인지 정확하게 인식`시켜 줍니다.

또 `개발`함에 있어서도 DOM Select부분에서 해당 `요소를 쉽게 선택`할 수 있고 코드의 `가독성도 높아집니다.`

### 시멘틱 마크업 태그의 종류

#### 페이지의 구조를 잡는 태그들
- `<header>` 문서나 Section의 상단 정보 영역을 지정합니다. 
- `<nav>`	문서의 네비게이션을 지정합니다.
- `<main>`	문서의 주 컨텐츠영역을 지정합니다. 한 번만 사용가능 하다.
- `<section>`	문단구분을 지정합니다.
- `<article>`	독립된 컨텐츠영역을 지정합니다.
- `<aside>`	페이지의 왼쪽 혹은 오른쪽에 위치한 컨텐츠영역을 지정합니다.
- `<footer>` 문서나 Section의 하단 정보 영역을 지정합니다. 한 번만 사용가능 하다.

##### Tip
페이지의 구조를 잡는 태그들은 각각 `<h1> ~ <h5>`요소가 반드시 하나씩은 있어야 한다.

#### 구조안에서 세부영역을 잡는 태그들
- `<address>` `<footer>`영역에서 사용 할 수 있으며 주소, 연락처와 관련된 정보를 기입한다. 한 웹에선 한 번만 사용가능하다.
- `<bdi>`	텍스트의 방향이 반대일 경우 사용합니다.
- `<details>`	추가정보를 기술하는 영역을 지정합니다.
- `<dialog>`	대화상자나 창을 지정하며 open속성을 사용하여 숨기거나 보이도록 할 수 있습니다.
- `<figcaption>`	`<figure>` 요소의 제목을 지정합니다.
- `<figure>`	문서흐름상 이해를 위해 필요한 그림,동영상등을 포함할때 사용합니다.
- `<mark>`	마크되거나 하이라이트된 텍스트.
- `<menuitem>` 	팝업메뉴의 아이템을 지정합니다.
- `<meter>`	설정된 범위안에 특정값을 막대그래프식으로 표현합니다.
- `<progress>`	`<meter>`태그와 비슷하게 동작하며 현재 진행되고 있는 수치를 보여줍니다.
- `<rp>`	`<rt>`태그가 지원되지않는 브라우저를 위해 사용합니다.
- `<rt>`	`<ruby>`태그와 같이 사용합니다.
- `<ruby>`	일본어나 중국어에서 글자위에 글자를 쓸때 사용합니다.
- `<summary>`	`<details>` 요소안에서 제목이나 요약등의 내용을 포함합니다.
- `<time>`	날짜/시간 표현
- `<wbr>`	줄바꿈위치를 지정합니다.


### 참고
- [MisoFamily](http://misofamily.com/2)